高中没意思
高校楽しくない
好想回初中
中学戻りたい
初中同学聚会
你这话都念叨半天了
お前それずっと言ってんな
唉… 老家才是永远的神
はぁ… 地元しか勝たん
这梗都过气了吧
さすがに死語だろ
你不是有和高中朋友一起逛文化节吗
文化祭　高校の友達と来てたじゃん
朋友们个个都是好人
友達一人一人はいいヤツなんよ
是学校的整体氛围不适合我
学校全体の空気が合わん
太沉闷？
暗い？
对！
そう！
经常是死气沉沉的
常にシ～ンって感じ
傻瓜少得可怜
圧倒的にバカが少ない
我们该怎么理解这句话？
それ俺らどう思ったらいいの？
我不是说傻人  而是说傻劲
学力じゃなくて　ノリの話ね
初三放学后的时光太棒了…
中 3 の放課後って最高だったよなぁ…
放学后和山田  美优三个人办学习会的日子
山田とみゆと三人で放課後勉強会やってた頃
真的很开心
マジで楽しかったな
啊哈哈
嘻～
基本在聊天的那个吧
ほぼしゃべってたやつね
啊哈哈
嘻～
只记得聊了些没营养的话题哈哈大笑
中身ない話でゲラゲラ笑ってた記憶しかないや
没错  那样才好！
そう　それがいい！
气势好吓人
勢い怖っ
虽然是中考生
受験生ではあるものの
但没有社团活动  放学后完全自由的解放感
部活のない自由な放課後っていう解放感
想不留遗憾地度过毕业前的每一天的高昂情绪
卒業まで悔いなく過ごそうっていう気持ちの高まり
照进教室里的夕阳  感伤之情…
教室にさし込む西日　エモさ…
高谈阔论起来了
なんか語りだしたよ
淡淡地…
可惜中途山田交到女朋友后就不怎么在了
途中から山田が彼女つくって不在がちになったけど
淡淡地…
就是
ほんとね
喂  这个不能怪我吧
おい　別にそれ俺悪くないだろ
就是上一集的回忆…
有时候到了傍晚  我会毫无缘由地去初中上学路上散步
たまに夕方あたりに　意味なく中学んときの通学路とか散歩したりしてる
你还好吧？
大丈夫か？
一听到初中时唱过的合唱歌曲
中学んときに歌った合唱曲とか聴くと
我就会热泪盈眶
ちょっと泣きそうになるんだよな
看来是不太好
大丈夫じゃなかった
享受快乐的时候
楽しんでる瞬間って
往往意识不到自己处在多么棒的环境里…
今自分が当たりの環境にいるって気付けねぇんだよぉ…
小理聊了这些
ってりっちゃんが言ってて
感觉他挺不容易
なんか大変だな～って
啊？
はあ？
那家伙也太沉溺于过去了吧
過去にとらわれ過ぎだろ　そいつ
好冷漠
冷てぇ～
他人的初中趣事是最无法让人共情的了
他人の中学楽しすぎたエピほど共感できんものはない
话说  铃木怎么也很自然地参加了聚会？
つぅか　なんでその会合にしれっと鈴木もいるんだよ？
可以吗？谷
ええんか？谷
嗯  我觉得没关系
うん　なんか大丈夫かなって
想太多的话又显得我不信任她  挺没礼貌的
いろいろ考え過ぎるのも信用してないみたいで　失礼な気がするし
诶…
えっ…
谢谢你的关心
気にしてくれてありがとう
你怎么还有自信了
何自信付けてんだよ
不行吗？
ダメなの？
混蛋…
ちくしょうが…
不要丢下我
一个人，谷…
诶…
ええっ…
请你暂时摘下眼镜
メガネを外してさ
好好看着我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
及时按下相机快门
カメラのシャッターを切って
永久定格这段恋情
恋を閉じ込めてよ
恋爱过程有起有落
山あり谷ありの恋です
努力挤出僵硬笑容
三角に口を尖らせて
设法打磨生硬话语
四角い言葉の角取って
想比颗爱心送给你
君にハートを送りたい
sin, cos, tan θ
心扉角度越开越大
心の角度が広がって
一见钟情宛如通电
電流が走る一目惚れ
右手定则需要牢记
覚えていてフレミング
这份爱意不含杂质
純度 100 パーの想いを
多想以心传心给你
以心伝心させたいな
你我彼此完全相反
君と私は正反対
爱情总是出乎意料
恋はいつも想定外
我有话想说给你听
ねぇねぇ聞いて
千言万语表白真心
言葉を尽くして君に伝えたいの
心灵终于追上身体
心が体に追いついて
才知时刻关注着你
気づけば目で追ってる
请你暂时摘下眼镜
メガネを外してさ
好好看着我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
心中的爱早已起跑
恋は走り出したの
无法等到放学之后
放課後まで待てない
似乎越重要的话语
大事な言葉ほど
就越不愿接触氧气
酸素を嫌うみたい
不靠词典自己造句
辞書に無い私なりの言葉で
尽快向你表白真心
早く君に伝えなきゃね
吃什么？
なんにする？
我今天想吃鸡肉咖喱
今日はチキンカレーの気分
那我吃鸡肉烩饭…
じゃあ私チキンハヤシ…
说起来这小子也是…
そういえばこいつも…
应该是在喜欢上对方的路上吧
好きになりにいってるんかも　今
那之后怎么样了？
結局あのあとどうなったんだ？
有进展吗？
進展あったんか？
算了
いや
在山田主动开口前就别问了
山田から言いだすまで聞くのはやめとこ
要是进展不顺利  我不知道该说些什么
うまくいってなかったら掛ける言葉がないし
就算进展顺利  我也不知道该说些什么
うまくいってたとしても掛ける言葉がない
（因为会心情复杂）
我这人啊…
俺って…
嗯？
ん？
代理解说
要说文化节那天  山田究竟经历了什么…
文化祭当日　山田に何があったかというと…
代理解说
这是你拍的？
これ撮ったやつ？
嗯
うん
哇  厉害
へえ～　すごっ
静…
怎么办…
どうしよう…
又紧张得说不出话了…
また緊張して会話が…
对不起  你暑假联系我  我却连个消息都回不好
夏休み連絡くれてたのに　返信下手でごめんなさい
对不起  表现得像在拒绝你一样
拒絶したみたいになってごめんなさい
那个…
あのさ…
あの…
你先说
どうぞ
对不起
ごめん
诶？
えっ？
给你发消息… 还有别的
連絡とか… いろいろ
突然被不熟的人问联系方式很吓人吧？
親しくなかったらいきなり連絡先聞かれんの怖くね？
我是不是太缠人了
俺　しつこかったかなって
有点自来熟  怎么说呢…
距離感っつぅか　なんていうか…
我以后会多想想再行动
もうちょっと考えて行動するわ
抱歉
ごめん
西同学  你想说什么？
西さん　言いかけたの何？
呃
えっと
我也想说对不起
私もごめんなさい
我过去… 只会用手机和父母联系
スマホ… 今まで親と連絡取るとか
或是偶尔和关系好的女生
ホンちゃんとか仲のいい女の子と
比如小本她们发消息聊天而已…
たまにメッセージ送り合うぐらいしか使ってなくて…
我担心写了奇怪的话  或者弄错了什么
変なこと書いてないかとか　間違ってないかとか
想来想去就回复晚了
考え過ぎちゃって遅くなるし
可我偏偏又发些特别长的消息
そのくせやたら長い文章送りつけちゃうし
打电话聊天的话我又怕自己哑场…
電話は無言になったらどうしようとか考え過ぎちゃって…
但是
けど
我并不是讨厌收到你的消息
嫌だったわけじゃないんです
只是害怕搞砸  总是想太多…
失敗するのが怖くて　考え過ぎちゃって…
我想改掉想太多的毛病
私はもっと考え過ぎないようになりたい
和我完全相反啊
真逆じゃん
我收到回复会很开心  不多想就秒回了消息
俺　返信来たらうれしくて　なんも考えず即返してたわ
我不觉得你有说什么奇怪的话
別に変なこと言ってるとか思わなかったし
太好了…
不如说  我其实并没有你想象中那么在意细节…
つぅか俺　西さんが思うよりずっと細かいこと気にしてないっていうか…
啊
あっ
面对我的时候搞砸就搞砸呗
失敗すりゃいいじゃん　俺相手に
诶
?!
和我相处本来就不需要太客气
そもそもそんな気ぃ遣うような相手じゃねぇし
我们是同龄人
タメじゃん　俺ら
所以  你嫌我烦可以说「烦死了」
で　ウザかったら「ウッゼぇ」でいいし
嫌我吵可以说「吵死了  笨蛋」
うるさかったら「うるせぇ　バ～カ」っつって
我不会用那种语气说话的
言わないよ　そんな口調
那「您太吵了」呢？
「うるさいですわ」？
也不会那么文雅…
そこまでお上品では…
理人 来电
啊  是小理！
あっ　りっちゃん！
糟了
しまった
我该走了
そろそろ出るわ
谢谢你
ありがとう
可以在学校里找你聊天吗？
学校で話しかけんのはいい？
当然可以！
もちろん！
那下次再聊
じゃまたしゃべろう
就这样  两人的关系多少有一些进展
というふうに　なんだかんだ少しだけ前進していたのであった
这小子文化节过后心情就好得出奇
こいつが文化祭あたりから妙に機嫌いいことも
吃饭期间也明显在东张西望找人
さっきから明らかに誰かを捜してることも
我才不会吐槽
つっこまねぇぞ
绝对不会吐槽
俺はつっこまねぇぞ
山田同学  你在找人吗？
山田君　誰か捜してる？
诶？
えっ？
啊  加帕乔
ああ～　ガパチョ
说了不会吐槽的！
つっこまねぇからな！
什么都不要想啊我
何も考えるな　俺
说到底
っていうかそもそも
山田和谷为人都很好
山田も谷も普通にいいヤツだもんな
还是想了
会被别人喜欢也正常
そりゃ誰かに好かれるだろうし
他们也能接住那份心意吧
本人もそれを受け止められるんだよな
对不起  平同学
ごめん　平君
你的性格和我想象中不太一样
なんか思ってた性格と違うわ
别去想不愉快的事
嫌なことを思い出すな
山田朋友说的
山田のツレが言う
初中过得太开心  高中没意思
中学が楽しすぎて高校が楽しくないってのも
说白了是对比的问题
要は対比的な話で
无法自主选择的小学和初中才叫地狱
自分で選べない小学校　中学校の方が地獄っていうか
既然能在那里得到认可  在我看来足够令人羡慕…
そこで認められてたなら　俺からすれば十分羨まし…
张嘴做口型
张嘴
喂  搞半天你没说话
いや　しゃべってねぇのかよ
张嘴
被骗了  被骗了
だまされた　だまされた
啊  被我骗得团团转了
竟敢打扰我听音乐！
あっ　だまされまくったらだまされた
俺の音楽タイム邪魔しやがって！
喂  你笑什么笑
おい　笑ってんじゃねぇぞ
我又没笑
笑ってないよ
给我笑啊
笑えや
不然我不是白被骗了…
诶…
ええっ…
平你没往车站的方向走…
平が駅の方向じゃない…
说明你今天要去兼职吧？
ってことは今日はバイトある日だな？
没错
おうよ
那就绕路去趟便利店再回家吧
じゃあコンビニの方回って帰ろうか
好吗  谷同学
ねっ　谷君
为什么啊
なんでだよ
好
いいよ
「好」你个头啊
「いいよ」じゃねぇんだわ
想象
我们要过去玩一会儿  做点冰激凌呗
ちょっとストップしてくから　ソフト作ってよ
我们店没有那种机器
うちの店にその機械ねぇよ
再说了  刚到的时候还是上一个人值班
つぅか　着いてすぐはまだ前のヤツのシフトだから
诶～？
ええ～？
谷同学  你能等吗？
谷君　待てる？
赶紧回家
帰れや
唔…
う～ん…
居然还要犹豫
そこは悩むんかい
真好笑
おかしい
话说  为啥总挑我在的时候来
つぅか　なんで俺いるときばっか来んだよ
诶？
えっ？
有你在比较好玩啊
平いた方が楽しいじゃん
对吧  谷同学
ねっ　谷君
嗯
うん
噢  这样
ふ～ん　あっそ
嗯  算了
まあ　いっか
刚才买的冰棍中了再来一根
さっき買ったアイス当たりだった
快给我回家！
はよ帰れ！
啊！
はっ！
山田同学
山田君
怎么办…
どうしよう…
怦怦
打… 打招呼…
あ… 挨拶…
怦怦
我… 我主动？能行吗？
じ… 自分から？いける？
面对我的时候搞砸就搞砸呗
失敗すりゃいいじゃん　俺相手に
怦怦
好！
よし！
怦怦
啊  西同学
あっ　西さん
呀～！
いや～！
低落…
「呀～！」？
「いや～！」？
低落…
啊  不  这是…
あっ　いや　えっと…
我鼓足干劲准备主动打招呼  却被抢先了…
こちらから挨拶しようと意気込んでいたら　先を越されました…
你真好玩  打招呼还要准备
な～んそれ　意気込んでんの面白っ
被他觉得好玩了
面白がられてしまった
啊  小本
あっ　ホンちゃん
嗯？
ん？
早上好
おはよう
早
はよ～
早上好…
おはよう…
你那是什么表情？
なんだ？その顔
你们不是相处得挺好嘛
なんだかんだ仲よくやってんじゃん
西西啊
ニッシ的にさ
你目前感觉山田怎么样？
今のところ山田ってどうなの？
诶？
えっ？
会心跳加速…
ドキドキする…
但是…
んだけど…
嗯？但是？
ん？だけど？
怎么说呢
なんていうか
我好奇「这份感情是什么」…
「この気持ちは何なんだろう」って…
怦怦…
这份感情到底是什么？
この気持ちは一体なんだろう？
现实中还真有人说这种话啊
それ　リアルで言う人いるんだ
见过…
以前见过…
类似「为什么胸口深处会隐隐作痛」？
「なんでこんなに胸の奥がチクチクするんだろう」的な？
啊  不是
あっ　いや
并没有那么梦幻…
そんなファンシーな感じではなくて…
不梦幻
ノットファンシー
是对「山田同学」心跳加速
「山田君」にドキドキしてるのか
还是对「所处情景」心跳加速
「シチュエーション」にドキドキしてるのか
老实说我不清楚
正直分からないの
呜呜…
哇  比我想象中现实多了
うわ～　思ったよりリアリスティック
我很少和男生说话
男の子としゃべったことがなさすぎて
以至于心跳加速到不知道自己是对什么心跳加速
何にドキドキしてるのか分からないぐらいドキドキしちゃう
就算不是面对山田同学  我恐怕一样会心跳加速
山田君じゃなかったとしても　同じぐらいドキドキしてそう
哎呀呀呀
あららら～
原来如此
なるほど
不过嘛
けどまあ
看你不是迟钝型女主角  我就放心了
ニッシが鈍感系ヒロインすぎなくて　安心しちゃったな
啊  抱歉  别放在心上
あっ　ごめん　気にしないで
话说回来  就算对情景心动也没问题吧？
っていうか　シチュ萌えだったとしても問題なくない？
诶  不会显得我是谁都行吗？
えっ　なんか誰でもいいみたいじゃない？
嗯～？
んん～？
你想这些… 也没用吧？
それは… 考えてもしかたなくない？
诶？
えっ？
自己如果是对情景心跳加速
要はシチュエーションにドキドキしてた場合
那面对山田以外的其他男生应该也会心跳加速吧
山田じゃないほかの誰かだったとしてもドキドキしてたんじゃないか
说白了你是在纠结这个吧？
ってことに引っ掛かるんだよね？
是的…
です…
对你来说现在存在所谓的其他男生吗？
ニッシにとってのほかの誰かは現時点でいるの？
不存在
いない
那你拿山田和不存在的人比较… 也没有意义吧？
じゃあ山田とないものを比べても… って感じじゃない？
这种「假如是这样…」的想法
「もしもこうだったら…」なんて
是你自己「无」中生有的烦恼
自分が「無」から錬成した悩みだし
会没完没了的
無限に出てくるじゃん
应该在意的  是「现实」而不是「假如」
気にするなら　「もしも」より「現実」の方がいいよ
简单看「自己觉得对方怎么样」就行吧？
シンプルに「相手をどう思ってるか」でいいんじゃない？
原… 原来如此  有道理
な… なるほど　確かに
那么  我要先学会聊天时不紧张才行
じゃあ　まずは緊張せずに話せるようにならないと
最后又绕了回来
結局はそこだね
回到起点
嘿咻
よいしょ
回到起点
没事的
大丈夫
管他女生还是男生  说到底都是人类
女子だろうが男子だろうが　相手は所詮人間だよ
小本  你有时候挺可怕的
ホンちゃん　たまにちょっと怖いときあるな
渐渐习惯之后
だんだん慣れて
分清现在的心跳加速是因为怕生而紧张
今のドキドキが人見知りで緊張してるからなのか
还是不同寻常的情景
イレギュラーな状況に対してなのか
又或是眼前这个人
この人だからなのか
希望你能搞懂是哪种心跳加速
どのドキドキか分かるといいね
嗯
うん
你则是完全不怕生呢
ホンちゃんは全然人見知りしないよね
真羡慕
羨ましい
也不是不怕生
人見知りしないというか
我对陌生人基本都有点讨厌  无论男女
私　男女かぎらず知らない人のこと基本うっすら嫌いだから
不是吧…
そんな…
喂  麻烦掩护
おい　カバーお願い
值班辛苦了
本日もお疲れさまでした
辛苦了
お疲れさま
谷同学
谷君
他以前不说话  不知道他在想什么
今まで無口で何考えてるのか分からなかったから
所以我有些害怕得心跳加速
ちょっと怖くてドキドキしてたけど
但文化节上和他聊过几句后（？）
文化祭でちょっとしゃべった（？）から
那是出于「怕生」的
心跳加速…
我没有以前那么紧张了
前ほどは緊張しないや
你怎么搞的  铃木！
ちょっともう　鈴木！
没有加入社团的人也想运动！会
（不定期举办）
都打进教学楼了
校舎入っちゃったじゃ～ん
准头真差！
ノーコン！
刚刚那是被风吹的！
今のは風のせいだって！
啊
あっ
谷同学？
谷君？
惊
还有西同学  你们好呀！
と西さん　やっほ～！
诶？
えっ？
铃木  你几时和西同学成为朋友的？
鈴木　お前いつの間に西さんと友達になってんの？
啊？有什么问题
はい？いいじゃん　別に
对吧  西同学
ねっ　西さん
顺势和其他人结伴回家了
我和他们一起走真的好吗…
私もご一緒してよかったのだろうか…
怦怦
不安
冷汗
你一直在打羽毛球？
ずっとバドミントンしてたの？
Yes  羽毛球
イエス　バミトン
不参加社团也要偶尔运动一下  不然身手会迟钝的
帰宅部でも　たまに運動しないと感覚が鈍るからね
呵
你什么时候敏捷过了？
さえてた時期いつだよ？
别说得像自己是高手似的
つわものみたいに言うな
你已经跑得很慢了
もうすでに足遅いじゃん
呃…
嚯  你指哪个铃木？
へえ　それはどこの鈴木だ？
哦  好笑吗？
おっ　ウケた？
能立刻说出「迟钝」的反义词好有趣
「鈍る」の反対語すぐ出るの面白い
是那边啊
そっちか～
哇  有点冷呢
うわ～　ちょっと寒いね
汗都凉了
汗冷える～
是啊
だね
啊！
はっ！
话说糟了  我有没有汗臭味？
つぅかやばい　俺汗臭くね？
诶  山田  你是会在意这些的人吗？
えっ　山田　そういうの気にするタイプ？
当然会了！别异口同声！
するわ！ハモんな！
西同学  你挺爱笑呢
西さんってさ　結構ゲラよな
诶！
えっ！
被看出来了…
哇  好羞人
うわっ　恥ずかしい
怦怦
怦
这是出于紧张的心跳加速
これは緊張の方のドキドキ
怦怦
怦
那个… 我是想改的  但就是忍不住…
あの… 直したいけど　我慢できなくて…
为什么要改？
なんで？
挺好的呀
すっげぇいいじゃん
绝对是保持这样更好
絶対そのままでいいって
出于紧张…
緊張の…
山田  你要是在意汗臭味
山田　汗の臭い気になるなら
把这个用光也没关系
これ全部使いきっていいから
诶  谢啦
えっ　サンキュー
佐藤
这啥香味的？
これ匂い何？
呲～
诶  酷爽薄荷
えっ　クールミント
冷死了！
さっぶ！
这什么鬼？
何？これ
身体冷得要命啊！
体やばほど冷えんだけど！
所以我不想用了  你可以用光的
だからもう使わないし　使いきっていいよ
让我清库存是吧！
在庫処分じゃねぇか！
一方面是我本来就爱笑
私が笑い上戸ってのもあるけど
另一方面是山田同学能营造出欢乐的气氛
山田君が楽しい空気をつくれる人だから
瞧
ほら
怦怦
奇怪？
あれ？
怦怦
怎么回事？
あれれ？
怦怦
怦
怦…
谷同学  早… 上好
谷君　おはよう… ございます
早上好
おはよう
好  很自然地打了招呼
よし　ナチュラルに挨拶ができた
松口气
好困～
眠ぃ～
怦怦
跑开
怎么了？
何？
哦  谷  早呀
おっ　谷　おはよう
刚刚什么情况？
何？今の
谷同学  你刚刚和西同学聊了什么？
谷君　今　西さんと何しゃべってたの？
诶  西同学？
えっ　西さん？
在哪？
どこ？
没什么  就是打了声招呼
いや　ただ挨拶しただけ
正常地？
普通に？
没有做会让她慌忙逃跑的事？
慌てて逃げるようなことはしてない？
嗯
うん
我说  谷同学
ねえ　谷君
嗯？
ん？
西同学是个怎样的女生？
西さんってどんな子？
诶？
えっ？
你是图书管理员  和她很早就有接触了吧？
谷君図書委員で　結構前から接点あるでしょ？
有没有聊过很多
なんかいろいろしゃべったりとか
意见箱
不  没聊过
いや　全然
静…
这样啊…
そっか…
啊  说是限量的炸牛排面包卖完了
ああ～　限定ビフカツパン売り切れだって
去小卖部买东西了
可恶
ちくしょう
我说  平同学  能商量些事吗？
ねえ　平君　相談してもいい？
诶？
えっ？
找我商量？
俺に相談？
什  什… 什么事？
な　な… なんだよ？
铃木特别在意和你一起在图书室值班的那个女生？
鈴木が同じ委員の女子のことをやたら気にしてる？
嗯
うん
感觉她是有什么意图  但我不太懂
何か意図がありそうなんだけど　よく分からなくて
呃  肯定是那个吧
いや　もうそれはあれだろ
你是被她怀疑了
疑われてるんだよ　お前
诶…？
我？
僕が？
诶…？
没错
そう
诶…？
你和那个女生是不是看起来很要好？
仲よさげに見えたんじゃねぇの？
是嫉妒啦  嫉妒
嫉妬だよ　嫉妬
我没有做会让她嫉妒的事…
別に嫉妬されるようなことは…
或者说  以我对铃木同学的了解
というか　鈴木さん側がそう思うのは
难以想象她会有那种想法
正直想像しにくいんだけど
耶～
确实
確かに
不过  如果铃木真的吃醋了
まあ　もし本当に鈴木がやいてんなら
那她还真是宽以待己啊
自分のこと棚に上げんなって感じだよな
谷  我觉得你可以生气
怒っていいと思うぞ　谷
嗯  生气吧
うん　怒れ
※平自己的一套公平标准
你想让我们吵架吗？
もめさせたいの？
※平自己的一套公平标准
你该不会是… 享受她吃醋的感觉吧？
もしかしてお前… やかれてる方がうれしい感じか？
啊  懂了懂了
ああ～　そっかそっか
是这样啊
なるほどな
虽然难以想象  但是你内心深处想认为她是在嫉妒
想像しにくい　けど嫉妬かもしれないと思いたい自分もいる
但是  你又没有足够的自信断定这一点对吧
けど　それを断定するほどまだ自分に自信がないってとこか
不是那样的…
別にそんなんじゃない…
吗？
のか？
咦？
あれ？
你们两个  不知不觉这么要好了
お前ら　いつの間にか仲よしだな
惊
吓
哈啊
喘
哈啊…
哈啊
喘
哈啊…
哈啊
至于吓成这样吗？
そんな驚く？
抱歉啊
なんかごめん
放学后
谷同学
谷君
你今天也要在图书室值班吧？
今日も図書当番だよね？
嗯
うん
西同学当然也在吧？
もちろん西さんもいるよね？
嗯
うん
这样啊  了解
そっか　了解
铃木同学  你是不是有什么在意…
鈴木さん　何か気になってること…
耶  耶  耶～！
イエイ　イエイ　イエ～イ！
快看  快看
見て　見て～
耶——
噔噔
我买了一大堆玩具
いろいろ買ってきたよ～
哇  真棒！
うわ～　最高！
下架杂物玩具
清仓大甩卖!!
山田  过来看看！
山田　見てこれ！
快看！
ほら！
哇  厉害！
うおっ　やべぇ～！
对吧  厉害吧？
ねえ　やべくねえ？
哇——
耶
错过了问的时机
聞くタイミング逃した
厉害～
哇——
耶
烦恼
意见箱
我明明能跟谷同学打招呼
谷君には挨拶できたのに
却一看到山田同学就下意识逃跑
山田君見つけてとっさに逃げてしまった
好不容易变得比以前敢开口说话了
せっかく前よりはちゃんと話せるようになってきてるのに
结果倒退了回去
逆戻りしてる
你该不会是… 享受她吃醋的感觉吧？
もしかしてお前… やかれてる方がうれしい感じか？
这种事…
それは…
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
脑内检查表
完全不符合
不太符合
都不是
有点符合
符合
不行
ダメだ
看见对方烦恼而窃喜  这种关系是不对等的
相手がモヤモヤして心のどこかで喜ぶような関係は対等じゃない
而且…
というか…
不直截了当也好  还在思考也好
はっきりしなくても　考えてる途中でも
如果你有烦恼  就告诉我你在烦恼吧
なんかモヤモヤしてるなら　なんかモヤモヤしてるって教えてよ
我也是这样想的
それはこっちだって思ってる
唔～
* 烦恼 *
希望她有什么想说的就大方说出来
言いたいことがあるなら言ってほしいし
况且我没有做任何会让铃木同学不安的事情
そもそも鈴木さんが不安に思うようなことは何もないんだから
真被怀疑的话也太冤枉了
もし何かを疑われてるなら不名誉だ
这样下去
このままだと私
我肯定会重蹈暑假时的覆辙
きっと夏休みと同じ後悔を繰り返しちゃう
下次遇见他不能再逃跑了
次はちゃんと逃げないようにしよう
她有什么意图  到底在想些什么
どういう意図か　何を思ってるのかなんて
我一个人瞎想也想不出正确答案
一人で考えていても正解は出ない
我一个人瞎在意和慌乱也太丢人了
勝手に意識して一人でドタバタしてみっともない
下次见面…
次会ったときに…
次会ったときは…
一定要问清楚
ちゃんと聞こう
一定要说出口
ちゃんと話そう
耶～
イエ～イ
怦
啊  西同学！
あっ　西さん！
还有谷  值班辛苦了
と谷　当番お疲れ
辛苦～
おつ～
说出口  说出口
しゃべれ　しゃべれ
咦？怎么办…
あれ？どうしよう…
一旦真见面了  我都不敢看他的眼睛
いざ会うと　目も合わせられない
铃木同学
鈴木さん
嗯？
ん？
西同学！
西さん！
你喜欢吹泡泡吗？
シャボン玉好き？
诶？
えっ？
我们玩了个遍  正在举办泡泡节
今ね　いろいろ遊び尽くして　シャボン玉祭りしてるんだけど～
泡泡节…
シャボン玉祭り…
想玩的话  就拿去吧
よかったら　これどうぞ
肥皂水在山田那里
シャボン液は山田が持ってるから
诶？
えっ？
握…
谢谢
ありがとう
握…
那我就恭敬不如从命了
ありがたくちょうだいします
这么拘谨
硬いな～
过来吧
おいで～
那个时候…
あのとき…
西同学
西さんってさ
你挺爱笑呢
結構ゲラよな
说起来…
そういえば…
应该是在喜欢上对方的路上吧
好きになりにいってるんかも　今
根据过往对话可以掌握到的对方相关信息
·同校  ·不同班  ·怕生？
同校  不同班  怕生？
同じ学校　他クラス　内気？
→与她的人物形象一致
为什么要改？
なんで？
挺好的呀
すっげぇいいじゃん
绝对是保持这样更好
絶対そのままでいいって
怦
西同学吗？是西同学吗？山田！
西さんか？西さんなのか？山田！
怦
然后今天早上…
そして今朝…
跑开
怎么了？
何？
哦  谷  早呀
おっ　谷　おはよう
刚刚什么情况？
何？今の
红着脸逃跑了
顔真っ赤にして逃げた
一看见山田…?!
山田を見て…!?
诶  这完全…
えっ　これはもう…
绝对是两情相悦吧！
絶対両思いですやん！
幸好我把山田留到了图书室锁门的时间
図書室施錠の時間まで山田を足止めしてよかったぜ
铃木同学  你今天好几次问起西同学的事…
鈴木さん　今日西さんのこと何度か聞いてきたのって…
诶？
えっ？
啊
ああ～
我是想多了解了解她
どんな子なのかもっと知りたくてさ
想和她搞好关系
仲よくなりたいじゃん
西同学是个怎样的女生？
西さんってどんな子？
原来是字面意思…
言葉どおりの意味だった…
诶  什么情况？你怎么了？
えっ　何？どうしたの？
羞耻
没事吧？不舒服吗？
大丈夫？具合悪い？
羞耻
杀了我吧…
殺して…
羞耻
为什么?!
なんで!?
羞耻
西同学  抱歉啊  铃木强行拉你来玩
西さん　ごめんね　鈴木がむちゃ振りして
没事  我很开心！
いえ　楽しいです！
谁来理一下山田
誰か山田も見てあげて
他好像很拼的样子
なんかすごい張り切ってるから
下
集
再
见
…
试将惯用语句  通通收进抽屉
お決まりのフレーズは引き出しの中へ
抛开一切顾虑  开口吐露心声
何よりも振り切って声を出してみる
凝视镜中倒影  深入内在世界
鏡の奥まで目を凝らして
穿过曲径偶遇  但愿彼此身影
ジグザグな道を抜け　居合わせた影も
如雾窗上作画  留下清晰轮廓
曇る窓へ描くように　縁取ってほしい
幻想经过描述  难免淡化变形
言葉で透き通ったり縮む幻
踏着洒落阳光  色彩跃动摇曳
射し込めた陽を踏んで　跳ねた色も
令人心生好感
少しだけ好きになる
来吧
ねえ
趁此刻未远去
今を隠されちゃう前に
互施意外魔法
意外な魔法をかけあって
遇到不懂的事  想大方说不懂
わからなくて「わからないね」って話したい
微风轻拂过后  寻得一丝余香
風が触った後に見つけた匂いが
如雨滴般闪亮
雨みたいに光ってる
SweetSub／翻译：Senren　后期：Senren、natsukage